(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 36=
=Episod 36=
Stop!
Berhenti.
My friend left something up there.
Lao Huang tertinggal sesuatu di atasnya.
I'll only take that thing
Saya hanya mengambil satu.
and won't touch anything else.
Takkan sentuh yang lain.
Do we have to fight you?
Maka terpaksa melawan.
We're going to have a fight.
Kalau nak melawan mereka,
What's your plan?
apa yang awak akan buat?
I'll fight with you.
Saya berjuang bersama abang.
Good.
Baik.
What a good brother.
Sesungguhnya adik yang baik.
You want to reap the spoils?
Nak mengambil kesempatan semasa kami berlawan, kan?
What did you say?
Apa yang awak kata?
I said I agreed with you.
Saya kata saya berjanji pada awak.
Since you decide to fight with me,
Memandangkan awak nak berjuang untuk abang,
I must help you out.
dah tentu kena memenuhi hasrat awak.
Brother!
Eh, abang?
What are you doing, Brother?
Apa yang awak buat, abang?
I'm just a child.
Saya masih kanak-kanak.
Get ready to fight my brother.
Mari adik saya berjuang.
Brother, you're highly skilled.
Adik saya pandai kungfu.
Were you waiting for this moment?
Awak tunggu saat ini dari awal?
I was waiting for you to crush our opponents.
Memang tunggu awak berlawan dari awal.
In fact, I don't work for Xu Fengnian.
Sebenarnya, saya bukan anak buah Xu Fengnian.
He told the truth.
Betul cakap awak.
Please go easy on him.
Awak sekalian kasihanilah.
Hey, Brother.
Hei, abang.
Where did the boy come from?
Dari mana datangnya budak ini?
After all, Xu is the son of Lord of North Liang.
Dia ialah putera Liang Utara.
He's probably
Agaknya
a secret guard of his.
pengawal yang tersembunyi.
The secret was kept well, then.
Ia tersembunyi dengan dalam.
It's never been exposed until now.
Hanya digunakan sehingga sekarang.
What an adept!
Memang handal.
He must be Xu Fengnian's master card.
Ini mungkin strategi muktamad Xu Fengnian.
We've checked out
Orang di sekelilingnya,
all the people around him
semuanya jelas.
except for the boy.
Hanya budak ini tak diketahui.
We should spare no effort
Serangnya nanti.
to kill him first.
Bunuh dia dengan kekuatan sepenuh.
Shouldn't we kill Xu Fengnian first?
Bukankah kita patut bunuh Xu Fengnian dahulu?
It's best if we can do that.
Tentu baik kalau boleh membunuh Xu Fengnian dahulu.
But look at him.
Tapi awak tengok budak ini.
Facing six martial slaves,
Menghadap enam hamba kungfu pun
he still takes the lead.
tak takut langsung.
He's extremely loyal and brave.
Sesungguhnya setia dan berani.
If we kill Xu Fengnian first,
Kalau nak membunuh Xu Fengnian,
he'll surely step forward.
dia pasti akan tampil ke hadapan.
Let's be patient.
Tunggu sebentar lagi.
Sounds fair.
Bermasuk akal.
Stop!
Berhenti.
Your Highness,
Putera.
I think the martial slaves
Rasanya hamba-hamba kungfu ini
haven't tried their best to stop us.
tak halang kita dengan kekuatan sepenuhnya.
We've come this far.
Dah pun sampai di sini.
There's no need to turn round.
Tidak perlu menoleh ke belakang.
(Liaojia Fishing Shop)
(Kedai Ikan Lao)
Here is a chance.
Ini peluangnya.
Go.
Serang.
There are 12 martial slaves in total.
Seramai 12 orang hamba kungfu?
Yes.
Betul.
They're all here.
Semua ada di sini.
You're here, too.
Awak juga ada di sini.
Your Highness, how are you?
Salam putera.
I'm your brother-in-law.
Saya abang ipar awak.
Hello, again.
Kita bertemu lagi.
We are family.
Kita saudara mara.
Let me help you.
Biar saya membantu awak.
Are you suspicious of me?
Saya pun awak tak percaya?
I know Fujiang Armor.
Saya mengenali Perisai Merah Fujiang.
What if I say it has nothing to do with me?
Kalau saya cakap Perisai Merah Fujiang tiada kaitan dengan saya?
Do you think I'll believe it?
Adakah awak fikir saya akan percaya?
I won't join you, then.
Saya takkan masuk campur.
Enjoy your fight.
Awak sekalian buat apa saja dengan sesuka hati.
Your Highness, please.
Putera, silakan.
You want to kick me when I'm down?
Nak jadi burung pipit? [*Maksud pemenang terakhir]
Facing the six martial slaves,
Kalau enam orang itu bertindak,
I don't think you'll be well protected.
orang di sekeliling awak takkan dapat melindungi awak.
What if I go no further
Jika saya berhenti maju ke hadapan
and leave for good?
dan pergi dari sini?
Your Highness, you're not that kind of person.
Putera, awak bukan orang seperti itu.
You're right.
Betul.
Your Highness,
Putera.
we're attacked from front and rear.
Kita diserang dari depan dan belakang.
The situation goes against us.
Keadaan tidak baik untuk kita.
When soldiers are besieged by the enemy
Askar dikepung oleh musuh.
and can't find a way out,
Sukar untuk mencari jalan keluar.
what should they do?
Apa yang patut buat?
They should fight their way out.
Kalau macam itu, memperjuangkan jalan keluar.
Yes.
Betul.
Fight our way out.
Memperjuangkan jalan keluar.
Iron Armor.
Xuan Jia.
Green Plum.
Qing Mei.
Bamboo Horse.
Zhu Ma.
Spring Water.
Chun Shui.
Morning Dew.
Zhao Lu.
Peach Blossom.
Tao Hua.
Rise.
Naik.
Go.
Pergi.
(North Gate)
(Pintu Utara)
Why do you stop?
Kenapa berhenti lawan?
Deng Tai'e joined in.
Memandangkan dia bertindak,
It makes no difference
halang atau tidak,
whether they fight or not.
tiada gunanya.
Come back.
Kembali.
Thanks for the sword.
Terima kasih atas pedang senior.
Thanks for the six swords.
Terima kasih atas enam pedang senior.
Senior, if I may ask,
Adakah senior
are you Sword God Peach Blossom?
Dewa Pedang Bunga Pic?
I am Deng Tai'e.
Saya Deng Tai'e.
I remember
Kebaikan ini.
your kindness.
Xu Fengnian akan ingat dalam hati.
I'll return the favor in the future.
Membalas pada masa hadapan.
You have nothing to return.
Awak tak perlu membalas.
I was returning you a favor.
Saya yang kena membalas budi.
Xu Fengnian.
Xu Fengnian.
Your mother
Ibu awak
was a distant cousin to me.
ialah sepupu jauh saya.
Was that some kind of kinship?
Ia pun kira saudara-mara?
How lucky he is
Memang pandai pilih keluarga
born in such a family.
untuk dilahirkan.
When I was practicing swordplay in Sword Tomb of the Wu family,
Ketika saya berlatih ilmu pedang di Busut Pedang Keluarga Wu.
your mother did me many favors
Ibu awak
of giving me meals,
memberi saya makan,
saving my life,
menyelamatkan nyawa saya,
and
dan
giving me instruction.
mengajarkan saya.
Those were great favors.
Budi ini terlalu besar.
How could I not return?
Manalah boleh tak balas?
Sadly,
Malangnya.
when you mother went to the imperial city alone,
Apabila ibu awak memasuki Ibu kota seorang diri,
I was outside the East Sea.
saya berada di luar Laut Timur.
When I came back,
Selepas saya pulang,
it was too late.
dah terlambat.
She got hurt in fighting
Perjuangan ibu awak itu
and was never cured.
menyebabkan dia sakit
At last, she died.
dan mati pada akhirnya.
Every time I think about it,
Apabila terfikir tentangnya,
I feel guilty.
saya rasa bersalah sehingga kini.
The favors I owed to your mother,
Saya berhutang budi dengan ibu awak.
today, I've returned a half
Enam pedang hari Ini
using the six swords.
dah separuh membalas kepadanya.
On the wall,
Di atas tembok kota ini.
you can take
Awak boleh mengambil
whatever you want to.
apa saja yang awak nak dengan tenang.
The 12 flying swords
12 pedang terbang ini telah
have been with me throughout my life.
mengikuti saya seumur hidup ini.
Today,
Hari ini,
I give them to you.
hadiah kepada putera.
The art of killing with flying swords
Teknik membunuh pedang terbang ini
lies in the box.
terletak dalam kotak ini.
It's up to you whether you can
Sama ada boleh memahaminya,
comprehend it or not.
semuanya terpulang pada awak.
I've returned the other half
Separuh budi yang baki,
of the favors.
dibalas dengan ini.
Your Highness.
Putera.
From now on,
Mulai sekarang, awak dan saya
we don't owe each other again.
tak saling berhutang lagi .
Thanks.
Terima kasih
Your Highness, put the flying swords away first.
Putera, ambil pedang terbang dulu.
Later.
Ambil nanti.
The flying sword skill of Sword God Peach Blossom
Pedang Terbang Dewa Pedang Bunga Pic
is supreme and unique.
adalah kungfu muktamad dunia ini.
I know.
Saya tahu.
But I'm shortsighted.
Tetapi fikiran saya cetek.
Right now,
Pada saat ini,
the sword box is the most important thing to me.
kotak pedang itu adalah terpenting.
Mr. Deng,
Tuan Tang.
if you want to kill me,
Jika awak mahu menyerang saya,
you'd better do it early,
lebih baik mulakan lebih awal.
lest I'm agitated
Saya tunggu di sini.
waiting here.
Rasa tak aman.
I've returned all the favors
Budi dah dibalas.
and finished what has started.
Sebab dan akibat dah berakhir.
He has nothing to do with me now.
Putera tiada kaitan dengan saya lagi.
So,
Jadi…
if I'm going to strike Xu Fengnian,
Jika saya menyerang Xu Fengnian nanti,
won't you use your swords?
awak takkan menghunuskan pedang awak?
My swords
Pedang saya
were given away.
sudah dihadiahkan kepada lain.
As Sword God Peach Blossom,
Dengan identiti seperti Tuan Deng,
your every word must carry weight.
janji mesti akan dikotakan.
Hm?
Ya.
Not now.
Tak berlawan sekarang?
I'm not stupid.
Saya bukan bodoh.
The first half of the favors Mr. Deng has to return
Separuh pertama budi Tuan Deng
is to help your master
adalah membantu putera awak
take the sword box on the wall.
pergi ke tembok kota untuk mendapatkan kotak pedang.
If I'm going to strike him,
Kalau saya nak bertindak,
I would wait until he gets the box
kena tunggu dia mengambilnya.
and Mr. Deng finishes returning the favor.
Pembalasan budinya berakhir.
Now, no one in the world
Tiada siapa boleh menghalang
could stop your master
putera awak
from getting the box.
mengambil kotak pedang sekarang.
Is this yours?
Ini kepunyaan awak?
His Highness's talking to you.
Putera sedang menanya awak.
Answer the question.
Awak cepat jawab.
It's mine.
Ia milik saya.
Your Highness,
Putera.
he is the new groom.
Ini gembala kuda baru.
He doesn't need to
Barang lama yang dibawa bersama.
take the old stuff into the mansion.
Tak payah membawanya ke dalam kediaman raja.
Yeah.
Baik.
How long have you been taking it?
Berapa lama awak membawa ini?
Very long.
Dibawa untuk masa yang lama.
It's your stuff.
Jadi ia milik awak.
Take it.
Pegang ini.
I don't necessarily need it.
Boleh buangnya.
My mother used to say,
Ibu saya pernah kata.
what accompanied you
Yang dapat menemani awak
had a bond with you,
adalah atas takdir dan kasih sayang.
no matter it's a person or a thing.
Orang atau benda pun sama saja.
I don't quite understand it.
Sebenarnya, saya tidak faham sangat.
Anyway, don't throw your old stuff away.
Apa pun, jangan buang benda lama sembarang.
When you want it back in the future,
Kalau nak ambil balik pada masa hadapan,
how can you find it?
mana nak carinya?
Yeah.
Hei.
Guess what I've found?
Teka apa saya jumpa?
Ah?
Apa?
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
Look.
Tengok.
I got it back for you.
Saya dapatkannya balik untuk awak.
I...
Juga…
I don't necessarily need it.
Juga boleh membuangnya.
All these years,
Sekian tahun
you've been taking it with you.
awak telah membawanya.
It must be important to you.
Ia penting untuk awak.
It's all in the past.
Itu semua perkara masa lalu.
Why deny the man who you used to be?
Mengapa menafikan diri awak yang lalu?
Don't you think he made the man
Tanpa diri awak yang lalu.
who you are today?
Manalah ada diri awak sekarang?
Anyway,
Bagaimanapun.
you're Old Huang to me.
Bagi saya awaklah Lao Huang.
Since it was the will of heaven
Memandangkan Tuhan
that helped you find it...
biar awak menjumpanya,
Don't throw it again.
maka jangan buang lagi.
Yeah.
Ya.
What's your surname?
Apakah nama keluarga awak?
It's Huang.
Nama keluarga saya ialah Huang.
Oh.
Oh.
I'll call you Old Huang, then.
Saya akan panggil awak Lao Huang.
OK.
Baik.
♪Old dog Old dog♪
♪Anjing tua, anjing tua♪
♪There is no dog like you♪
♪Tiada di dunia♪
♪Tail broken♪
♪Patah ekor♪
♪There is♪
♪Tiada lagi♪
♪No way back♪
♪Jalan pulang♪
♪Old dog Old dog♪
♪Anjing tua, anjing tua♪
♪There is no dog like you♪
♪Tiada di dunia♪
♪Buried in the earth♪
♪Tulang tertimbus dalam tanah♪
♪Distress in the joy♪
♪Mencari kepahitan dalam kemanisan♪
Common people use fire,
Ramai orang membuat pedang dengan api.
copper and iron,
Menempa pedang dengan emas dan besi.
as well as spirit lifeblood to forge swords.
Memurnikan pedang dengan darah.
Today,
Hari ini,
by force of yin and yang,
saya mengambil peluang yin dan yang.
flame of heart light,
Api dalam hati.
power of thunderbolt,
Gunakan guruh untuk mengasah
unity of heaven and earth,
Qiankun sebagai asas.
till now,
Sehingga hari ini.
I finally perfected
Akhirnya,
the sword intent.
pedang berjaya dibuat.
Open
Yijian…
the Heaven's Gate.
Kai Tianmen!
Li Chungang is a real sword god.
Sesungguhnya Dewa Pedang Li Chungang.
Excellent.
Pedang bagus.
My sword intent
Pedang saya ini
could open the Heaven's Gate.
mampu buka pintu syurga.
Could it kill you?
Layak bunuh Wang Xianzhi tak?
What a great
Hebatnya
sword intent!
Yijian Kai Tianmen.
Junior Master,
Pak cik seguru kecil.
did you steal vegetables again?
Curi makanan lagi?
What's wrong?
Apa yang berlaku?
I have no idea.
Entah.
What did he find?
Apa yang pak cik seguru kecik dapati?
He was just fine.
Pak cik seguru kecil baik-baik saja tadi.
What happened to him?
Kenapa menjadi begini?
He was fine just now.
Baik-baik sahaja tadi.
Junior Master.
Pak cik seguru kecil.
- Don't touch him. - Junior Master.
-Jangan sentuh dia. -Pak cik seguru kecil.
What happened?
Apa yang berlaku?
Junior Master stood here still just now,
Pak cik seguru kecil tercegat di sini tadi.
gazing at the skyline.
Memandang ke langit.
Suddenly he became like this.
Tiba-tiba jadi macam ini.
Which direction?
Arah mana?
- There.
-Sana.
The east.
Ia arah Timur.
Put up a shed over his head.
Bina bangsal untuknya.
And then?
Lepas itu?
Don't do anything else.
Tak perlu buat apa-apa lepas itu.
Wait till he wakes up.
Tunggu dia bangun.
What happened in the east
Apa yang berlaku di timur
that woke you up?
boleh menyedarkan awak?
The moment finally comes.
Akhirnya tibalah saat ini.
I've never seen such a fight.
Saya tidak pernah melihat pergaduhan sebegitu.
What an eye-opener!
Memang membuka pengetahuan.
Do you think
Awak kata.
they are still human?
Adakah mereka masih manusia?
Yes.
Ya.
Oh?
Oh.
I don't know about Wang Xianzhi.
Saya tidak tahu tentang Wang Xianzhi.
But Sword God Li is definitely human.
Dewa Pedang Li pastinya masih manusia.
Have you got the sword box?
Kotak pedang sudah diambil.
Can I fight you now?
Jadi bolehkah saya meneruskan tindakan saya?
Do you think you have any chance?
Adakah awak fikir awak masih mempunyai peluang?
Sword God Li is busy now.
Dewa Pedang Li baru sahaja menghunuskan pedangnya.
Do you think he can take care of you?
Adakah awak fikir dia mampu melindungi awak?
There is another one hiding in here?
Masih ada seorang bersembunyi di sini.
Sword God Peach Blossom
Dewa Pedang Bunga Pic
didn't just come for Xu Fengnian, did you?
bukan datang sekadar untuk Xu Fengnian saja kan?
Nice to meet you, Master Zhao.
Salam Guru Syurgawi Zhao.
Do you know me?
Awak kenal saya?
Though I've never met you,
Walaupun tak pernah jumpa,
your name
tetapi juga pernah mendengar
pierced my ear like thunder.
kisah Guru Syurgawi Zhao.
What a coincidence.
Ia jarang berlaku.
Of the few people who know me,
Sangat sedikit orang yang mengenali saya.
I actually come across one.
Mengapa bertemu seorang di sini?
You're lucky.
Awak bertuah.
I don't understand.
Tidak faham.
After Li Chungang and Wang Xianzhi started to fight,
Selepas Li Chungang dan Wang Xianzhi mula berlawan,
I was planning to kill you,
saya boleh bunuh awak.
but in my heart lake,
Tetapi dalam hati boleh
I perceived a peerless master
rasa di luar Kota Wudi
outside Wudi City.
terdapat handalan yang kuat.
I then decided to wait,
Saya berfikir untuk menunggu.
not expecting it was Sword God Peach Blossom
Tidak sangka
who came to pay a debt of gratitude.
ia pembalasan budi Dewa Pedang Bunga Pic.
When you fought the martial slaves just now,
Apabila awak berlawan dengan hamba kungfu tadi,
did you hide your capacities?
awak menyembunyikan kekuatan awak.
I was messing with them.
Main-main saja.
Why should I be serious?
Mengapa harus ambil serius?
What's your real identity?
Siapakah awak sebenarnya?
There is no need to hide it now.
Memandangkan ada orang mengenali, saya pun tak bersembunyi lagi.
I'm from Mount Longhu,
Saya Zhao Xuansu
Zhao Xuansu.
dari Gunung Longhu.
The generation of Xuan?
Generasi Xuan?
Your Highness,
Putera.
the generation of Xuan is two generations senior
Generasi Xuan dua generasi lebih tinggi
than the Master of Mount Longhu.
daripada Ketua Longhu kini.
I'm afraid Master Zhao
Yang di hadapan kita ini
is almost 140 years old.
mungkin dah berumur 140 lebih.
I've guessed you might attack me,
Saya tahu awak nak membunuh saya.
not expecting you are of such a high generation.
Tapi tak sangka status awak tinggi sangat.
It must be hard for you
Menyusahkan Dewa Tua Zhao.
to call me Brother these days.
Panggil saya abang hari-hari ini.
I don't care about it.
Saya tak kisah pun.
Why should you care?
Buat apa awak ambil kisah?
May I venture to ask if you still want to kill me?
Adakah awak masih nak bunuh saya?
I was planning to do so.
Sepatutnya membunuh.
But Deng Tai'e is here, after all.
Tetapi Deng Tai'e ada di sini,
I should show some respect to him.
haruslah memberinya muka.
Senior,
Senior
you come to kill Xu Fengnian, too?
juga di sini untuk membunuh Xu Fengnian?
Senior Deng just said,
Tadi kata Senior Deng.
he had finished returning favors.
Pembalasan budinya sudah berakhir.
From now on,
Selepas itu,
Xu Fengnian's life or death has nothing to do with him.
hidup dan mati Xu Fengnian tiada kaitan dengannya.
This Young Master
Putera di hadapan ini
deserves to be killed.
masih boleh membunuh.
I'd like to join hands with you.
Saya sanggup berganding bahu dengan senior.
If Senior Deng doesn't help,
Jika Dewa Pedang Bunga Pic tak membantunya,
these people
mereka
can't stop you.
takkan dapat menghalang senior.
The Fujiang Armor below is yours?
Perisai Merah Fujiang di bawah adalah milik awak?
If you like,
Kalau senior suka,
just take it.
boleh dibawa menikmati.
Are you Zhao Kai?
Awaklah Zhao Kai?
You know me?
Senior kenal saya.
I won't kill Xu Fengnian.
Saya tidak akan membunuh Xu Fengnian lagi.
It makes
Bunuh awak pun
no difference to kill you.
sama.
Do you try to resist me with a puppet?
Cuba selamatkan diri dengan boneka?
If I said or did anything wrong,
Kalau saya cakap atau buat salah,
I apologize for it.
saya memohon maaf kepada senior.
Xu Fengnian is the cause of chaos,
Xu Fengnian adalah punca huru-hara.
so are you.
Awak pun sama.
Mount Longhu is in debt to His Majesty.
Gunung Longhu terhutang budi kepada maharaja.
Let me kill you today
Ambil nyawa awak hari ini
to return the favor.
untuk membalas budinya.
Are you crazy?
Dah hilang akal?
Why do you save him?
Awak selamatkan dia?
Senior Zhao, please go easy on him.
Dewa tua Zhao, tolong berbelas kasih.
He was trying to kill you all the way.
Dia cuba membunuh awak sepanjang jalan.
Can you tell me
Boleh awak beritahu saya
why you want to
sebab awak
save me?
menyelamatkan saya?
You shouldn't
Jalan buntu awak
die here.
tidak sepatutnya di sini.
Why don't you run?
Masih tidak pergi?
Thinking about it over and over again,
Saya tidak dapat memikirkan
I still don't know the reason why you saved him.
alasan untuk awak menyelamatkannya.
Normally,
Mengikut akal fikiran
you might be crazy.
awak mesti dah hilang akal.
I might be.
Mungkin.
But I know,
Tetapi saya tahu.
you're deep-minded.
Fikiran awak sangat sukar difahami.
The reason
Awak selamatkan dia.
why you saved him
Mesti
must be extremely important.
terdapat sebab yang sangat penting.
I apologize.
Minta maaf kepada Dewa Tua Zhao.
Young people
Anak muda hari ini
are more and more surprising now.
semakin menakjubkan.
If Deng Tai'e isn't here,
Jika bukan kerana Deng Tai'e,
I might have killed you.
saya sepatutnya membunuh awak.
Please show mercy
Harap Dewa Tua Zhao berbelas kasihan.
and let those two go.
Lepaskan mereka berdua.
Anyway, you'll get what you deserve in the future.
Bagaimanapun, mereka adalah malapetaka awak di masa hadapan.
What was happening?
Apa keadaannya?
Thank you very much.
Terima kasih Dewa Tua.
You didn't come here
Dewa Tua datang ke Kota Wudi kali ini,
just to kill us, did you?
bukan hanya untuk membunuh orang kan?
Yeah.
Ya.
I'll take the chance to ascend to heaven
Dah tentu untuk membuka pintu syurga
when Heaven's Gate opens.
untuk naik ke syurga.
Heaven's Gate?
Syurga?
When you come to the ultimate realm of martial arts,
Selepas kungfu terlatih sampai tertinggi,
you may have the chance to become an immortal.
ada peluang untuk menjadi dewa.
To do that,
Kalau nak naik ke syurga,
you must wait till Heaven's Gate opens.
kena membuka pintu syurga.
Though I look like a boy,
Walaupun saya nampak muda.
I'm getting rotten inwardly.
Tubuh dalam hampir reput.
After all, I've been waiting for 120 years.
Saya telah menunggu 140 tahun.
Why did you tell me this?
Ini pun Dewa Tua memberitahu saya?
I finally get the chance ascending to heaven.
Akhirnya berpeluang untuk naik ke syurga.
It doesn't hurt to tell you.
Kata-kata ini tidak penting lagi.
Heaven's Gate reopens
Pintu Syurga dibuka semula
because of the fight between Sword God Li and Wang Xianzhi?
kerana pertempuran antara Dewa Pedang Li dan Wang Xianzhi.
I'm afraid the gate only reopens
Dua orang ini yang berlawan barulah
because of their fight.
pintu syurga akan dibuka semula.
I'm not wrong.
Saya tak salah datang.
The gate is opening.
Pintu syurga akan terbuka.
The wonderland will befall.
Syurga muncul semula.
I can finally take the step.
Saya akhirnya boleh mengambil langkah ini.
Sword God Peach Blossom
Dewa Pedang Bunga Pic
came here
pasti datang ke Kota Wudi
for this, too, I suppose.
atas sebab ini.
You're right.
Betul cakap awak.
I do come for Heaven's Gate.
Saya memang datang untuk Pintu Syurga.
The gate is about to open.
Pintu syurga hampir terbuka.
We both have the chance to ascend.
Awak dan saya mempunyai peluang untuk naik syurga.
Maybe we can work together.
Mungkin boleh bekerjasama.
They're fighting with all their strength.
Kedua-duanya telah berlawan dengan kekuatan sepenuhnya.
It's only one step away.
Hanya tinggal selangkah lagi.
Shall we continue?
Masih nak terus lawan?
Heaven's Gate is opening.
Pintu Syurga akan terbuka.
The outcome is still pending.
Kemenangan dan kekalahan belum ditentukan.
What are they doing?
Apa yang Li Chungang dan Wang Xianzhi sedang buat?
Why do they stop?
Kenapa berhenti lawan?
For decades,
Sekian berdekad-dekad ini.
this is the only chance to open Heaven's Gate.
Satu-satunya peluang untuk membuka pintu syurga.
Are they going to let it go?
Takkanlah mereka berdua nak melepaskannya?
Maybe they don't want to
Mungkin mereka berdua
ascend to heaven.
tidak mahu naik ke syurga?
They don't want to?
Tidak mahu naik ke syurga?
Why not?
Kenapa tidak mahu?
They perhaps would rather stay on earth
Mungkin dibandingkan dengan syurga,
than go to the wonderland.
mereka lebih suka tinggal di dunia fana.
What on earth deserves to stay for?
Apa yang baik dengan dunia fana?
How can they miss the chance?
Macam mana boleh terlepas peluang ini?
The moment has already come.
Kini peluang telah datang.
With extra force,
Tambah sikit kekuatan.
we can open Heaven's Gate
Pintu syurga akan terbuka.
and welcome the wonderland.
Bawa balik syurga.
In this case,
Kalau begitu,
let me open the gate.
biar saya membuka pintu syurga.
Rise.
Pedang naik.
Deng Tai'e, what are you doing?
Deng Tai’e, apa yang awak buat?
You just said something wrong.
Guru Syurgawi tua salah cakap sesuatu tadi.
I do come here
Memang benar saya datang
for Heaven's Gate.
ke Kota Wudi untuk pintu syurga.
However,
Tetapi…
I don't want it to open.
bukan menunggunya terbuka.
What do you want, then?
Jadi apa yang awak mahu ?
I want to
Apa yang saya mahu adalah
stop it from opening
menghalang pintu syurga dibuka semula.
and cut off the connection
Nak syurga
between the wonderland and the earth.
terputus dengan dunia fana.
Why?
Kenapa?
Ancient books
Buku-buku kuno
have recorded
telah mencatatkan
the visits of immortals.
kisah dewa turun ke fana.
The so-called immortals
Kononnya dewa,
have long cast their mortal hearts away.
sebenarnya sudah menyingkirkan hati sebagai manusia.
They think they represent heaven's way.
Anggap dirinya wakil Tuhan.
Every time when immortals befall,
Bila-bila ada dewa datang ke dunia.
they would change
Hanya mengikut sesuka hati
the world's situation at will.
untuk mengubah dunia.
Diversion of rivers
Aliran sungai berubah,
and shift of mountains
pergunungan dan sungai beralih
usually happen.
semuanya biasa berlaku.
What's more,
Lebih daripada ini.
some immortals would decide human's life or death
Hanya ikut kesukaan diri sendiri
according to their likes and dislikes.
untuk menentukan hidup dan mati orang.
Numerous people die
Entah
because of them.
berapa banyak orang yang terkorban?
So what?
Jadi apa?
The change of dynasties in the world
Perubahan dinasti di dunia
also causes numerous death.
juga berlaku banyak pembunuhan.
If nothing else,
Abaikan yang lain.
he is the son of Lord of North Liang.
Dia ini putera Liang Utara.
How many people died because of his father?
Berapa ramai orang yang dibunuh oleh ayahnya Xu Xiao?
Why don't you kill him?
Mengapa saya tak nampak awak membunuhnya dengan pedang awak?
The change of dynasties
Perubahan dinasti
is the struggle of human.
adalah pertempuran antara manusia.
I've never wanted to
Saya tidak pernah terfikir
stop all the killings in the world.
buat dunia bebas daripada pembunuhan.
As a matter of fact,
Bercakap tentang itu.
the swordplay I've been practicing
Saya sendiri berlatih
is the art of killing.
pedang membunuh.
But human's affairs
Tetapi urusan manusia
should be decided by human.
harus ditentukan oleh manusia.
The mortal world
Dunia fana ini
doesn't need immortals.
tidak memerlukan dewa.
Just because of that,
Hanya untuk ini
you want to stop Heaven's Gate from reopening,
awak nak menghentikan pintu syurga dibuka semula,
and block the way of all martial artists in the world?
putuskan jalan pelatih kungfu seluruh dunia?
I am
Saya
never a reasonable man.
bukan orang yang bermunasabah.
Stopping me from ascending,
Awak menghalang jalan saya ke kenaikan.
you're my sworn enemy.
Maka awak dan saya adalah musuh.
You can't stop me, anyway!
Awak tak dapat halang saya.
Emei, Rosefinch,
E’mei, Zhu Que.
Phoenix Tree, Ant,
Huang Tong, Pi Fu.
Golden Thread, Tai'e,
Jin Lv, Tai E.
rise.
Naik.
Swords array.
Formasi pedang.
The swords array is called Disarm.
Formasi pedang ini dinamakan Bing Jie.
It was originally prepared for Wang Xianzhi.
Ia pada asalnya disediakan untuk Wang Xianzhi.
I didn't expect
Tapi tak sangka
I would use it against you.
ia digunakan pada awak.
I'd like to see
Biar saya tengok sama ada awak
if you can really disarm me.
boleh Bing Jie saya? [*Bing Jie: Terminologi Tao maksud mati]
Go.
Pergi!
Power of stars,
Kuasa bintang.
might of thunder?
Kekuatan guruh.
Deng Tai'e,
Deng Tai’e.
how dare you?
Beraninya awak!
Go.
Pergi.
Deng Tai'e,
Deng Tai’e.
you stand in my way of ascending.
Awak menghalang jalan saya ke kenaikan.
I must kill all your relatives and friends.
Saya akan membunuh semua saudara darah awak.
Master Zhao,
Guru Syurgawi Tua Zhao.
stop now,
Berhenti sekarang
and your life can be saved.
boleh menyelamatkan nyawa awak.
Why bother like this?
Kenapa awak bersusah payah?
Doing that,
Tindakan seperti ini
you'll kill yourself.
bukan memutuskan nyawa sendiri?
Being in Unity Realm,
Peringkat Tian Ren [*Tian Ren: orang syurgawi]
how can I be confined?
takkan menunduk kepada orang lain.
I'm sick
Dunia ini.
of the world!
Saya dah bosan tinggal.
Born human,
Sebagai manusia,
but you're sick of the world.
tapi bosan dengan dunia.
How pathetic you are!
Memang mengarut.
Since we've achieved to Unity Realm,
Saya dah masuk ke peringkat Tian Ren.
we're no longer an ordinary person.
Bukan lagi orang biasa.
In order to get stronger,
Hanya untuk menjadi lebih kuat,
are you really going
benar-benar mahu meninggalkan
to cast away your mortal heart?
hati manusia awak?
What if I do?
Saya buangnya, jadi apa?
Senior Zhao,
Guru Syurgawi Tua Zhao.
I won't allow
Di bawah pedang saya,
any immortals to be in the world.
tak benarkan dewa wujud di dunia fana.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
Since he is your benefactor's son,
Memandangkan awak nak membalas budi dia,
I'll kill him in front of you.
saya akan biar dia mati di hadapan awak.
Don't dream of ascending to heaven!
Nak jadi dewa kan?
The Ninth Move,
Gaya Ke-9.
Six Thousand Li!
Enam Ribu Batu.
Back off!
Cepat mundur.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪